（リン）ワハハッ！
やっぱ朝市ってテンション上がる！
（ごまみそ）これ　ぜんぶ
朕がたべていいの！？
駄目だよ！
でも　全部食べたい気持ちに
なるのはわかる。
（ヴィル）なるのか？
あっ。
なりません？
どんなふうに料理して➡
何と一緒に食べると
おいしいかな～　とか➡
妄想を走らせると
全部おいしそうで➡
食べたくなっちゃうんですよね。
お高い食材ですら
半分くらい食べた気になるから➡
楽しいですよ！
なるほど。
料理ができるとそうなるのか。
朕な～　はんぶんじゃやだぁ～。
簡単なやつ知ってるだけで
見え方変わりますから➡
お教えしましょうか？
そこは適材適所ということで
勘弁してくれ。
俺にとっては➡
つまようじでファイアベアと戦えと
言われるほうが気が楽だ。
そんなに？
で　買いたいものはありそうか？
欲しいのは香辛料なんですけど➡
異世界の朝市を見たかったのが
メインなんで➡
なければないで大丈夫です。
王都への旅は
何泊もすることになる。
準備は
しっかりしておいたほうがいい。
でも基本的には　今あるもので
何とかなりますから。
いやいや！　ここでなければ
明日　別の市場に行こう。
そこまでしなくても…。
そうだ！
東の市場なら　たしか➡
香辛料をたくさん扱っている店が
あったはず。
やっぱり　王都に行くのは
気が進みませんか？
うっ…　いやいや
そういうわけじゃないぞ。
準備を怠って行動を起こして➡
後々後悔することに
なったりしたら➡
パーティの命を預かる
リーダーとしてだな…。
あれ？　あの子…。
（ヴィル）あぁ
幸運のクローバーのレントじゃないか。
レント！
（レント）あっ　暴食の卓のヴィルさん！
リンさんも！
この前は
クッキー　ありがとうございました。
教会のみんなも
おいしい　おいしいって➡
取り合いになっちゃいましたよ。
ホント？　うれしいな。
くっきーてなぁに？
朕もたべたい！
教会のお使いか？
（レント）お使いというか…。
市場に来たら
何か思いつくかなって…。
あっ！
リンさん
相談に乗ってもらえないかな！
へっ？
ちょっと
教会に来てほしいんですけど。
えっ　でも　私たち　明日には
王都に向かう予定だから➡
時間はあまりな…。
知らない仲じゃないんだ
力になれるのならいいじゃないか。
ヴィルさん　やっぱり…。
いや　だから
そういうわけじゃないぞ！
一刻を惜しんで王都に行っても➡
必ずしも
問題が解決するわけじゃない。
それよりも　今困っている人の
力になるほうが➡
大切なんじゃないかという…。
ありがとうございます！
（レント）教会のバザーで出す食べ物を➡
何とか　おいしくできないかなって
思ってて。
この時期は庭で採れる
ムーチの実を粉にして➡
団子にするんだけど　あんまり…。
あれは　モチモチしてて
飲み込みにくいしな。
味はクセが強いし。
真っ白で食欲がそそられないし。
ベトベトしてるし。
それでいて　すぐ硬くなるしな。
朕たべたくない～。
あからさまに不評ですね。
ムーチ団子って
定番のおやつなんだけどさ➡
少しでも
おいしいって言ってほしいじゃん。
せっかく作った料理が➡
「こんなもんだよね」
みたいな顔されるの➡
悲しいもんね。
そうなんだよ！
で　めっちゃおいしいクッキーを作った
リンさんなら➡
いい方法
知ってるんじゃないかって思って。
めっちゃおいしいって
言ってもらえたからには➡
ぜひ力になりたいところだけど…。
（リオン）あぁ！　レント！
（２人）あっ…。
（リオン）あんた
掃除さぼって何してたの？
てか　そっちの人たちは？
また変な話聞かされて➡
うさんくさい人
連れてきたんじゃないでしょうね。
ちげ～よ！
この間　助けてもらった
暴食の卓の人たちだよ！
えっ？
本当にごめんなさい！
命を助けてもらったパーティの方を
威嚇するなんて…。
やっ　知らない人を
警戒するっていうのは➡
当たり前のことですよ。
子どもがたくさんいる施設なら
なおさらだ。
じゃあ　改めて➡
暴食の卓
ポーター兼ごはん番のリンです。
獅子の獣人のリオンです。
幸運のクローバーでは
前衛をしています。
暴食の卓　重戦士のヴィルだ。
ニャー　ニャオー！
ところで　勝手に台所を使って
大丈夫なんですか？
確かに　施設の代表に挨拶くらい
したほうがよさそうだな。
大丈夫ですよ。
レントが　ライアー先生の許可を
もらったって言ってましたから。
これが　ムーチの実の粉です。
とりあえず　団子作りますね！
えっ？
まさか　暴食の卓のお二人に➡
ムーチ団子を食べさせるために
呼んだの？
ちげ～よ！
バザーで出す軽食のアイデアを
考えてもらおうと…。
勝手にそんなことして！
お礼とかどうすんのよ！？
またライアー先生に
教会のものを売らせる気？
お礼はいらないって　リンさんが！
私の知識なんて　素人に
毛が生えたみたいなものだから！
え～！　レシピなんて
いいお金になるのに➡
リンさん　お人よしすぎるよ！
そ　そうなんだ…。
水に溶いたムーチ粉を
団子にして　ゆでる。
はい　出来上がり！
すぐ硬くなるから
早く食べたほうがいいよ。
ありがとう　早速いただきます。
んっ　すごい弾力。
《木の実っぽい
香ばしさはあるけど➡
クセがあって　後味に若干のえぐみが
残る感じがするな…》
（レント）これに蜂蜜絡めて
ゼーラムの葉に包んで配ってるんだ。
（リン）他にメジャーな調理法はあるの？
揚げたり焼いたりもあるけど➡
油をたくさん使うのは
チビたちもいるから➡
危ないって禁止だし➡
焼くのも付きっきりに
ならなきゃだから➡
あんまりやれないんだ。
なるほど…。
調理工程が危なくなくて➡
１回で大量に作れて
バザーで配れる軽食　ね…。
そんな料理あるのか？
う～ん…。
これって　やっぱり
いちばん近いのは白玉団子だよね。
でも　こんなに　かまなきゃだと➡
蜂蜜を絡めても
途中から味がなくなっちゃう…。
あっ…。
だったら　生地そのものに
味をつけちゃえば？
だとすると　白玉のレシピで
１回で大量に作れて➡
生地に味がついてる系のやつ…。
えっ？
ぽん？
略して　ポンデケ！
むっちむちのもっちもちの
パンみたいなやつです！
小麦粉は使っていいの？
あと　できれば　チーズと牛乳も！
えと…　大丈夫です。
よ～し　作りましょうか！
レントくん　工程を見ててね。
はい！
まず　小麦粉とムーチ粉を
細かくふるいにかけて合わせる。
これをやっておけば
混ぜたとき　ダマにならないから。
なるほど。
続いて　すりおろしたチーズ　塩
植物油を入れて➡
ヘラで混ぜながら
少しずつ牛乳を注いでいく。
滑らかになってきたら
生地の出来上がり！
あとは生地を丸めて➡
焼いて…。
（リン）ポンデケ出来上がりっと！
お～！
簡単だ。
でしょ？
（リン）これだったら
丸めるとこまで➡
ちっちゃい子たちに
手伝ってもらったりできるし➡
たくさん作るのも
そんなに大変じゃないと思うんだ。
おいしそう！
じゃあ　早速試食してみるか！
朕もたべる！
いや　もう少し冷ましてから…。
こういうのは　出来たてが
いちばんおいしいと思います！
（ヴィルたち）あむっ。
（ヴィルたち）あっつい！
そりゃそうだ…。
でも　おいしい！
あぁ　うまいな！
朕も　もっとたべるたべる！
あっつ！　はふはふ…。
うん　おいしい！
ムーチの木の実っぽさと
チーズの風味が合うなぁ。
小麦粉を混ぜたおかげで
弾力も程よく…。
あっ　おっ？
お姉ちゃんたち　誰？
何食べてるの？
私も食べた～い！
（４人）わ～い！
おぉ！
危ないよ　みんな落ち着いて～！
ポンデケ　配っちゃっていいですか？
えっ　いいけど。
ほらほら～！　みんな並んで！
ちゃんと並べたやつから
あげるぞ～！
やった～！
ちょ～だい！
ちゃんとフーフーして食べな。
（子どもたち）は～い！
おぉ　手際いい。
見事なもんだな。
ヘヘヘッ　いつも　こんな感じなんで。
あんたは騒ぐ側じゃん。
んなことね～よ！
（子どもたち）おいしい！
おっ　素朴な感想うれしいな。
フフフ…。
（ライアー）おやおや　にぎやかですね。
んっ？
暴食の卓の方々ですね。
ここで神官を務める
ライアーと申します。
先日は　私たち幸運のクローバーが
たいへんお世話になりました。
改めて　お礼を申し上げます。
いやいや　私は何もしてないんで。
緊急時に助け合うのは
当たり前のことだ。
気にしないでくれ。
ところで
どうして暴食の卓の方が➡
我が教会の厨房で
料理をされているんですか？
えっ？　レント！
あんた　許可もらったって！
いや　先生　儀式中だったし
あとで言えばいいかなって…。
たいへん　おいしいですね！
新感覚の軽食です。
これ　バザーに出したら
ウケると思うんだよね！
私たちも手伝ったんだけど
すっごく簡単だったの！
（アイーダ）これなら
みんなでたくさん作れる！
こんなものは食べたことがない。
たいへん希少なレシピですね。
いえ　そんな
大したものじゃないですよ。
子どもらに　知恵とひらめきを
授けてくださったこと➡
誠に感謝いたします。
リンの手柄だな。
ややや　元のレシピに　ちょっと
アレンジを加えただけですから…。
あっ　そうだ。
アレンジといえば　チーズを控えて
代わりに蜂蜜を入れて➡
砕いたナッツを混ぜれば➡
甘じょっぱい方向に
仕上がりますよ！
それ　うまそう！
いろいろ　よく知ってますね～。
リンさん　なんで
そうポンポン教えちゃうの！？
いやいや　これは　ちょっとした
味変みたいなものだから！
これほどよくしてもらっては
何かお礼をさせていただかないと。
そんな気にしないでください。
勝手に世話焼いちゃったような
ところもありますし。
我が教会の神リューシア様の教えに➡
「無償の愛には愛をもって応えよ」
というものがあります。
このまま何のお礼もしないなど
リューシア教会の名折れです！
でしたら　ムーチの実の粉を
少し譲っていただけませんか？
結局　ムーチの実の粉だけじゃ
済まなかったな。
((ライアー：これは　私が
本神殿に勤めていた頃に➡
いただいたもので➡
水の女神・リューシア様の加護があると
言われています。
うぇっ！？　そんな貴重そうなもの
受け取れませんよ！
大して
貴重なものではありませんよ。
あれだけの恩に　ムーチの実の粉だけ
というわけにはいきません。
受け取ってよ　リンさん！
あんなおいしいレシピ➡
絶対高く売れるんだから！
いやいやいや！
本当に
貴重なものではないんだな？
リューシア様に誓って))
（リン）本当によかったんですかね？
ライアーも引けない様子だったし➡
装備なしのリンに
守りはあったほうがいいだろう。
それは確かに。
私も一応
暴食の卓の一員ですものね。
まだ一応とか言っているのか？
リンがいないと　もううちは
崩壊しかねないくらいには➡
胃袋をつかまれていると思うが。
えっ　そんなに？
そんなにだ。
じゃあ　早く帰って
朝ごはん作らないとですね！
買い物は
ごはんのあとに出直します。
朕も　おなかすいた～！
いや　戻る必要はない。
実は　昨日　リンが寝たあとに➡
朝食は　おのおの外食しようという
話になってな。
俺たちも　市場で朝飯といこう。
わっ　いいですね！
何が食べたい？
外食ばかりだったから
結構詳しいぞ。
おぉ　頼もしい！
朕な～　何でも食べれるよ～！
おたたな　おたたな～。
楽しみだね～。
でも　調子に乗って
頼み過ぎちゃいましたかね？
（ヴィル）みんなで来るときは➡
一人当たり
リンが　さっき頼んだ倍は頼むぞ。
うへっ！？　さすが暴食の卓…。
しかし　市場を見るにつけ
街の様子は　まったくの平和だな。
そうなんですよね。
乱世の気運ゼロって感じで。
《お隣の国は何のために
聖女召喚をしたんだろう？》
は～い　お待たせ！
アオイナヅマのマリネとソテー
キビレナガのグリルとから揚げ。
それから　猫ちゃん用のメニューよ～。
ニャー！
まっ　難しいことは
飯を食ってから考えないか？
そうですね　いただきましょう！
うはっ！？　このアオイナヅマのマリネ！
豪快な歯応えなのに
ストンとかみ切れる！
生臭さとか磯臭さとかは
みじんもなくて➡
かめばかむほど
うまみが染み出てくる！
ソテーは火が通って
ギューッと締まった肉質に➡
バターソースの濃厚さが　よく合って
いくらでも食べられちゃう！
（ヴィル）キビレナガも結構しっかり
脂がのっていて　うまいな。
から揚げも
骨ごと食べられて香ばしいぞ。
うみゃうみゃ…。
あら　うれしい食べっぷりだねぇ！
（リン）どれも
すっごくおいしかったです！
ニャハ～。
フフフッ　お口に合ったみたいだね。
（リン）あの…。
んっ？
ここで出してる　お魚
買い取りとかできないですか？
えっ？
本当においしかったから➡
パーティみんなで食べたいなって
思いまして。
ずうずうしいお願いかとは思…。
うれしい！
そんなこと言ってもらえるなんて
いつぶりかしら？
この辺の人たちって
みんな魚を食べ慣れてるからさ。
うちの亭主も喜ぶよ！
何はしゃいでんだ！？
料理が出来上がってんぞ。
だって　あんたが取ってきた魚➡
おいしいから買いたいって
言ってくれてさ！
もう　うれしいじゃないか！
いいから戻って料理を出しな。
はいは～い。
（いびき）
ニャッ！？
あっ！
えっ！？
好きなもん買っていきな。　ヘッ。
すみません。
いったん　荷物を置きに
戻ることになっちゃって。
あとで　おいしい料理になって
食べられると思えば➡
むしろ
もっと買ってもよかったくらいだ。
フフフッ　腕を振るいますよ！
あっ　フライを作るときは
あのタルタルソースも　ぜひ頼む。
実は　さっきのフライも
どうも物足りない感じがしてな。
フフッ　タルタルのとりこになった者が
ここにまた一人。
（ヴィル）あれはヤバいぞ！
（リン）ですよね！
マヨネーズだけでもヤバいのに
ゆで卵のうまみとタマネギの食感が…。
や　やめろ！
それ以上言わないでくれ！
食べたすぎて頭がクラクラしてきた！
アハハハ…。
（エド）あっ　リンちゃんいた！
（アリア）おはよ。
（リン）アリアさん　エドさん
おはようございます。
私を捜してたんですか？
（エド）朝飯テイクアウトして➡
どっかで食べようって
ウロウロしてみたんだけど➡
なぁんか落ち着かなくてさぁ。
なんでだろ？　って話してたら…。
モーちゃんの居心地　よかった。
って話になってさ。
そしたら　リンちゃんいたから
ラッキーって声かけたわけ。
（ヴィル）わかるな。
俺も
もう地面に座って食べることに➡
ちょっと抵抗がある。
ぜいたくな体になった…。
こんな体にしたのは
リンちゃんだからなぁ。
ハハハ…　すみません。
今後　モーちゃんの車内は➡
自由に使ってくれて
かまいませんから。
おっ　この髪飾りきれいですね。
んっ…　エディが買ってくれたの。
市場で見つけて
絶対アリアに似合うと思ってさ！
いいって　言ったのに…。
俺は　かわいくなったアリアが
見たいの～！
いや　普通のままでも
十分かわいいけど➡
おめかししたアリアは
また別腹なの！
そうだ　この髪飾りを売ってた人が
教えてくれたんだけどね➡
１か月くらい前に
こっちに来たときは➡
道中　魔物らしい魔物に
襲われることはなかったってさ。
でも　今回は魔物が出たって…
言ってた。
やっぱり　順番が逆。
聖女召喚が先で　魔物出没が後…。
よし！　考えるのは
いったんやめよう！
えっ？
それを解明するための情報集めに
王都に行くんだ。
判断は情報を集めてからで
いいんじゃないか？
賛成！
行けば　わかる…。
確かに…。
あっ。
おぉ　セノン！
（セノン）あぁ　ちょうどいいところで
会えました。
朝食をテイクアウトしたんですが…。
あっ　ひょっとして　セノンも
モーちゃんが恋しい？
考えることは皆同じですか。
しかし買い込んだな。
全部　朝飯なのか？
はい。　でもまあ　食べ切れますよ。
マジですか…。
（アリア）暴食の卓…　だから。
俺たちにピッタリのパーティネームでしょ？
本当に　よくぞつけたりですよ。
（トーリ）よう！
買い出し終わったか？
げっ！　トーリ…。
そんな顔すんなって。
忙しい彼が
わざわざ　ここまで来るのは…。
面倒事　あるとき。
これから
準備はあると思うんだが➡
ちょっと頼みたいことがあってな。
（エド）ほらね。
（ヴィル）メルロワのギルドへの使いか？
勘がいいな。
まあ　立ち話もなんだ。
詳しい話は中でしようじゃ…。
（トーリ）もちろん
飯も食いながらでいいぞ…。
お察しのとおり➡
王都に行く途中
メルロワのギルドに寄って➡
この書類を渡してきてほしい。
やはりな。
リンのスキルなら
伝書用の使い魔より確実だ。
しかし　便利使いされるのは
気に食わん。
報酬も出す。
こっちも案件山盛りで大変なんだ
頼まれちゃくれないか？
う～ん…。
ヴィルさん　私はかまいませんよ。
昨日聞いたルートだと
メルロワの近くを通る感じですし➡
寄ってもいいんじゃないですか？
（ヴィル）う～ん…。
あっ！
でも　王都への到着が遅れるのは
まずい…。
よし！　その依頼引き受けた！
ジー。
いやいやいや　そうじゃないぞ！
わかってます！
トーリさんの窮状も鑑みて➡
王都到着を多少遅らせても➡
ギルドに協力すべきじゃないか
という判断ですよね？
そ　そういうことだ。
ありがとうよ！
お前なら
そう言ってくれると思ったぜ。
で　いくら出してくれるんだ？
そうだな
嬢ちゃんのスキルを加味すると➡
相場に
これくらい色をつけてだな…。
（アリア）リン　一緒に食べよ。
あっ…。
値段交渉はリーダーの仕事ですから。
（セノン）どうぞ。
あっ　どうも。
でも私　もう朝ごはん…。
あっ！
（おなかの鳴る音）
デザートは別腹です。
そうみたいですね。
んっ！　これは　おいしいですね！
リン　こっちもおいしい。
（リン）えっ　それはデザートじゃな…。
あ～ん。
むぐぅ！？　むぐぅ！？　んっ…。
おいしいですね　このケバブ！
でしょ～！　店先で焼かれるとさ
つい買っちゃうんだよね！
このポンデケというのも
おいしいですね。
本当に
あのムーチ粉で作ったんですか？
本当ですよ。
子どもでも作れるので
お教えしましょうか？
駄目駄目。　セノンが
いちばん料理センスないんだから。
それは　皆一緒でしょう。
おふっ！？
だから　もう➡
リンなしの生活　考えられない…。
ぐぬぬぬぬ…。
というわけで　今回の王都行き➡
メルロワを経由することになった。
オッケー。
いいのではないですか。
メルロワって　どんな街なんですか？
火山の街だよ。
蒸し料理と鍛冶屋が名物ですかね。
あと　温泉。
（リン）温泉か～。
露天風呂につかりつつ
夜景を眺めるとか➡
いいですよねぇ。
じゃあ　２～３泊するか？
さすがに駄目でしょう。
王都で情報収集しなきゃ。
おうじょうぎわ　わるい。
わかった…　書類を渡したら
すぐ王都に向かおう。
《リン：さ～て
初めての長旅だけど➡
何事もなく終わるといいな～。
そして　できれば先々で➡
名物のおいしいごはんが
食べられますように…》